{"id": "138", "av_num": 249011272, "eos_index": [6, 11, 16], "summary": "在数字化转型的背景下，财务共享服务已在中国落地，迄今为止已发展2000多家中心，企业也无需对此神化，但财务共享服务对集团企业发挥巨大的作用，将促进财务组织变革，也成为大型企业集团实现信息化、智能化、数字化的必由之路，财务共享服务还具备两点未来设想改进点，在路径角度可实现集团化，但若没有服务中心支持可能无法实现国际化，当发展一定程度可实现财务共享服务少人化和无人化，此外财务部门需重点关注数据认识，重点识别不同类型数据，关注财务价值链，同时理解企业经营管理的场景，还需要利用管理会计的工具和方法去解决重要场景的决策问题，强化企业财务部门，财务共享服务或将在未来的技术支持下将成为且数据中心和计算中心，从而实现企业更好发展。"}
{"id": "39", "av_num": 843515522, "eos_index": [13, 21, 24, 48], "summary": "目前中国对车辆电动化智能化领域的投入力度不够，按照5G网络发展所造成影响对无人驾驶可能会带来的重大变革，公众对于无人驾驶或自动驾驶产品最关注的是能够直接有效的操作与获得，另外对于法律而言要提前做好法律法规的综合性考量，自动驾驶本身即一个生态，要从产品本身考虑产品所对应合规领域的新要求，为无人驾驶事业作出贡献。"}
{"id": "2", "av_num": 500030347, "eos_index": [9, 39], "summary": "为了环保，可以选择推动中法对环保的对话与文化交流，促进合作发展，还可以通过研讨会吸引国际专家的人才来搭建多学科的交流平台，可以向普通的民众推广宣传环保的活动，例如旅店不提供普通产品，直接提供低价环保产品，顾客按购买等，可以提升顾客环保的参与感，另外引导环保的一方，面对被引导的一方，要让他意识到这个东西是有收益的。"}
{"id": "30", "av_num": 254890525, "eos_index": [4, 11, 16, 22, 29, 32, 44], "summary": "在可持续发展的过程中应该更多地关注教育事业的发展，在乡村振兴方面应该更多地与农民交流，讨论并在从中听取他们的相关的意见，生态文明建设及教育是国家的重中之重，在发展相关产业的同时更应该去关注留守儿童及老人的问题，并且在发展的过程中要将理论方面的知识带入到实践活动中去。"}
{"id": "186", "av_num": 30111859, "eos_index": [18, 25, 34, 48], "summary": "半导体芯片需要有足够的耐心，长期积累，最好的投资便是投资物联网，传感器，储存芯片和光电芯片，随着国产芯片公司的迅速发展需要公司的知识和经验积累，国内与国外大厂竞争是通过产业不同分工协调，市场是充满机会的，国产芯片在行业中处于末端，但设计来讲与国际所接轨，投入小，壁垒低，唯一所缺的便是需要靠时间积累的口碑和品牌，国产芯片需要经历的阶段便是在性能上达标，产品可靠性要达到要求，最重要的是需要量产的交付，这个是富有挑战的工作，也是我们未来的努力方向。"}
{"id": "10", "av_num": 555149951, "eos_index": [27, 39], "summary": "mini LED作为一种新型的电视技术，采用了玻璃机主动发光的技术，LED灯分布密集且均匀，使得电视既轻薄又美观，具有亮度高、画质好、能耗低、绿色环保、护眼等优势，逐渐被大众认可和接受，虽然mini LED仍然成本高、技术存在缺陷等等不足，但在未来它会超越部分传统电视，市场占有率、认可度不断提高，成为电视主流技术，为人们的生活带来更多的便利。"}
{"id": "214", "av_num": 541795525, "eos_index": [15, 23, 35, 55, 65], "summary": "五位专家从不同的企业和视角，针对国企数字化转型的难点与对策各自提出自己的见解，做数字化转型要先理清楚数字化，信息化与智能化三者之间的关系。指出互联网营业中心发展的障碍，要做好企业的信息化、数字化及智能化，对标要努力挖掘、实现创新。实现数字化转型的目的是最终通过技术实现一定程度的替代人工决策的智能化，制定角色战略和信息化战略时要有好的决策支撑体系，国资委对对标赋予了创新意义，可深挖客户和市场，跨界对标，扩大对标范围，以此推动企业持续创新、持续发展。信息化部门要实现数据溯源，搭建完整的数据治理体系，不断创新迭代，提高信息化、数字化程度。"}
{"id": "223", "av_num": 838375651, "eos_index": [30, 35, 54, 69, 84, 95, 104, 127], "summary": "随着科研的不断进步，mRNA、LNP等新兴技术已经应用在新冠疫苗的研发之中，但这些技术尚未成熟仍存在着一定的缺陷，并且由于新冠病毒极强的传播性和突变性，疫苗研发还有很长的路要走，也需要在众多病毒中进行取舍选择最主要针对的病毒，更需要国家和企业的共同努力。"}
{"id": "28", "av_num": 765029384, "eos_index": [34, 37, 42, 50, 58, 64], "summary": "国内与国外的产品竞争是非常激烈的，在这种竞争下实力是具有重要性的，其次是临床开发的能力，但是坚持的力量是功不可没的，在其他方面也要深刻理解相关的政策环境及对价和回报要有一定的预判，在企业中也要尝试去做无法完成的事情，在对外也要提升自己的判断力，然后才能拿到自己适合的产品，并且要相互帮助才能成为互为支撑的一个体系。"}
{"id": "34", "av_num": 800769777, "eos_index": [12, 37], "summary": "对明年股票市场的展望嘉宾有的相对比较谨慎，有的认为股市明年是长期宽松的间歇期，长期来看还是比较乐观。因为很难把握和预测它的核心特征，明年信用市场的流动性偏紧，三个需要考虑的风险是避风港的红利不突出，欧美国家的企业破产数量创新底，拜登的上台使美元整个环境比较复杂；明年最大的风险是流动性，不是信用紧缩，同时股市的风险主要来自于涨价、通胀和海外的冲击。"}
{"id": "114", "av_num": 295821858, "eos_index": [4, 26, 30, 58, 64, 81], "summary": "中国人工淀粉合成实现的大领域叫合成生物学，但目前用到的数据是国外开源的，在底层基础技术的技术开发处于追赶状态，今后的发展中需要国家科学家和和行业的人员从实力提升，实现自主研究，deb材料是难点，后续将主流方向改成钨，研发先进钨和合金材料替代皮，碳纤维面向上亿度的等离子体，聚变领域中国起步较晚，投资额以实物原件形式进行，总体布局整体推进，重点领域正在实现突破，另外立体光刻价值非常高，随着上行技术和下行技术的发展，可以单独搭建无人平台，有望规模化生产高价值的物品，但如果利用立体光刻做实验，要考虑成本的内容。"}
{"id": "77", "av_num": 468483664, "eos_index": [8, 14, 25, 31, 38, 45, 52, 73], "summary": "社会办医要想高质量发展就要加强党建工作在医院发展的指导作用，要注重人才的培养和学科的建设及文化建设，通过学科建设和人才培养带动医院的发展，然后要不断地创新融合，为老百姓创造优质环境，使用资本帮助医院实现人工智能及大数据的创新发展，民营医院要始终坚持以公立医院的发展模式严格要求自己，遵守依法职业的底线，要有目标和社会责任感，保障医疗质量和医疗安全，社会办医的痛点和难点一是信任危机，二是人才匮乏，三甲的评审是促进医疗服务质量持续改进的有效方法，医院要以患者为中心提供有价值的医疗服务，医院的高质量发展要符合当地的行业政策和文化，医院的高质量发展要提升人文关怀，民营医院的发展需要公立医院的支持，也离不开其他民营医院的帮助。"}
{"id": "6", "av_num": 884594808, "eos_index": [23, 42, 69], "summary": "从外贸人、客户、第三服务平台三个方向，讨论新冠疫情冲击下外贸的未来，即在危机下要不断提升自己的核心竞争力，并以发展的眼光把握传统贸易与跨境电商的区别，把握机会，跟上贸易的潮流，同时，不断提升交易的安全性、保障贸易合规化是未来的发展方向。"}
{"id": "9", "av_num": 634985622, "eos_index": [12, 27, 45, 52, 68, 83, 121, 162], "summary": "从各个领域的案例出发，包括创意经济、创意型创业与艺术创业等，展示“创业+百态”，能长久的IP其真正的出发点就是做文化，并有一种长期主义的文化价值观，展示内在精神；同时要促进科技与艺术的结合，并形成一种良性机制的商业设计，推动商业并适度商业化，才能形成可持续且长期的创意型商业。"}
{"id": "225", "av_num": 46970584, "eos_index": [12, 19], "summary": "科幻文学的主流话题正在发生转变，未来在中国具有良好的发展前景，就科幻文学在中国的现状而言，中国的科幻群体主要为科技爱好者和在成长过程中受到科幻产品影响的年轻人。"}
{"id": "112", "av_num": 846436824, "eos_index": [2, 8, 16, 22, 27], "summary": "网络保护对象方面要清楚自己要保护的和现在保护的，以及未来要保护的具体内容，通过分析网络安全工作中的风险点，告知网络安全要从技术管理和标准方面提出新的技术和方法论，同时要从技术管理和标准方面提出新的技术和方法论，先连接再认证转化为以身份为中心，先认证再连接，将暴露面进行缩短和梳理减少暴露面和风险，涉及到主体和客体的内容，动态访问控制是核心部分，智能化的分析结果来指导作为防控制系统化的过程，并且要针对当前已形成的趋势，使用零信任的理念指导网络建设，结合当下能够给企业带来的价值，探究ROI的最大化，考虑未来业务的发展情况。"}
{"id": "207", "av_num": 897073682, "eos_index": [4, 10, 17, 22, 31, 47, 50], "summary": "城市群的示范工作是作为氢能产业总体发展规划中的重要一环，虽然八大部件这几年进步非常大，但是整车仍是相对薄弱的地方，因为创新政策的实施，所以对氢能车辆规模化应用的基础会更加牢靠，工作专班在三个机制的作用下，和其他兄弟城市群有机协调，资源对接，共同发展，八大零部件评测方案的完善将会更加有力的推动氢能产业的发展。"}
{"id": "200", "av_num": 801351648, "eos_index": [10, 13, 23], "summary": "2020年上半年因为疫情，投资项目不活跃，但下半年投资界的出手率比往年要高，因为疫情的大变局中，机遇与危险并存，但同样的创业门槛也在提高要求，融资和投资的环境也发生了变化，对此为了不被社会和市场给淘汰，就要创造真正的价值，要做出改变。"}
{"id": "151", "av_num": 203789381, "eos_index": [11, 17, 36, 50, 64, 79, 86, 101], "summary": "随着国家对传统文化的宣扬，国漫的兴起以及抖音平台的带动，人们越来越愿意购买汉服，在未来传统汉服也会比汉元素的服饰增长的多，同时也对JK与洛丽塔的销售情况做了分析，线下店对于品牌的影响，就是用户群的区分非常明显，由于疫情导致商场在恢复期后，急需年轻人带动，与线上店相比，线下店对破圈的帮助有，客户消费的不是衣服本身，而是在寻找认同感，是一种心理归属感，会更加注重应用场景，同时试穿效果好会带动消费。"}
{"id": "197", "av_num": 979668204, "eos_index": [15, 30, 37, 54, 67], "summary": "关于产业零碳化，经过几方产业零碳化探讨，三大产业中最多的便是新型终端，因为其外包型产业上下游产生的碳比较多，首先可从源头上控制，其次便是采用新能源，光伏行业是全球顶尖是垄断竞争的有事，目前需要更多研发从而减碳，同时可以靠二氧化碳制造人造蛋白，需要国家推动政策，实现零碳化。"}
{"id": "144", "av_num": 373657917, "eos_index": [3, 9], "summary": "企业想要去国外发展，需要选择稳定的国家，对此介绍了英国国际贸易部的服务职能与服务对象，其服务职能包括，引导英国企业在全球经济中获得成功，同时协助海外企业到英国进行高质量投资，顺利帮助海外企业在英国进行业务开展，并代表英国政府制定贸易与投资的相关政策，从而帮助企业打开国外市场；习总书记在联大会议上，宣布中国将在2030年提前实现碳排放达标，2060年实现碳中和，欧盟推出的绿色复苏计划，在中国如果要推动零碳转型，会有15万亿的市场规模，到2050年会有70万亿的投资需求，同时也会为设备制造商带来巨大市场。这两项关于碳排放的举措，都存在巨大的市场。"}
{"id": "49", "av_num": 467198325, "eos_index": [13, 20, 29, 44, 62], "summary": "目前浙江省在推行未来设的建设及营造方式，分为三个部分公共服务、公益服务和商业服务，公益长效可视化在未来社区是一种社区迭代形态，未来社区的九大公益场景可以把公益串联起来形成大的蓄水池，看得见是公益组织，看不见是公益活动，为了维持公益在未来社区建设的可持续性，社区公益一直备受大家关注，社区组织是社区不可缺少的，公益的使命和价值在于解决社会问题，公益一定会成为未来人的生活态度，美好生活必不可少的一条，所以公益需要专业度支撑，小区居民的各种问题都要社区组织专业维护， 让企业更多的社会力量加入，多方联动，寻找好的路径为未来社区建设赋能。"}
{"id": "234", "av_num": 548036437, "eos_index": [22, 36, 44, 61, 66, 70, 76, 196, 204, 215, 225, 235, 242], "summary": "国学是现在被重新拾起来的研究，他包含了我国古代人民的许多智慧、精华、育人、文化等等方面，学习研究国学不仅仅体现在啃读书本，阅读文献，重要的是在文化方面提升自己，增强自己的民族自信感，增加对文化的认识，让自己的素质和阅历得到一定程度的提高，进而投身于祖国的社会主义现代化建设。"}
{"id": "58", "av_num": 811190633, "eos_index": [13, 29, 40, 57, 67], "summary": "人生根据不同阶段划分层次需求，生涯规划只定义为谋划准则，家长在此过程中需尽早协助孩子寻找个人擅长领域，增加孩子学习主动性，生涯规划本质上分为内认识自我、外认识世界和规划三阶段，家长作为孩子道路的引导人，在人生规划大方向时，制定精细学业规划，为孩子创造多元成才的发展之路，当下高考阶段，家长优先为孩子提升分数，增加选择专业和学校的机会，但切勿投机取巧，明确院校专业录取规则及资源和分数的顺序，结合孩子性格和优势权衡一切信息利弊，在面对兴趣规划方向时，家长努力创造发挥空间和条件，帮助孩子在寻求过程中提升自我，在迷茫阶段充实自我，顺利探索个人所爱，并打开与孩子的沟通大门。"}
{"id": "237", "av_num": 214951593, "eos_index": [6, 18, 22, 32, 38, 46, 73, 77, 80, 95, 102, 110, 111, 119, 126, 135, 139, 151, 167], "summary": "结构化衍生产品的发展越来越好，伴随着我国市场的客服群体、投资者的需求量增加，也让他受到了众多人的亲赖，但也会有随着而来的一些问题，结构化产品在我国的定位、监管针对结构化产品是否需要调整、结构化产品如何满足客户的需求、配套的设施如何制作、结构化产品的分类究竟是什么，这些问题都需要相关人员去解决，并且在不断投资的市场中，也要应对一系列产生的新问题，让结构化衍生产品在我国市场站稳脚跟。"}
{"id": "5", "av_num": 629666649, "eos_index": [11, 22, 26], "summary": "A 股市场近期的一个波动属于正常现象，鼓励投资者选择公募基金，聚作为 A 股的一个投资 A 股的主要因素，同时也强调了注册制改革下，监管并不会去放松审核，也就是说能拿来上市的公司还是监管认为比较不错的公司才会上市，虽然海外股市波动导致了基金行情的下跌，但是并不太影响中国，中国的经济发展较快，政策的布局也很好，监管层面上的核心也比较有影响力。"}
{"id": "158", "av_num": 714797042, "eos_index": [6, 16], "summary": "音乐创作者目前有更多的机遇去分享个人的作品，市场对版权和内容的包容度更高，市场存在更多的年轻听众，对于新的音乐人关注度更高，更多新的创作者进入音乐圈，内容和价值质量上需要创作者进行更多的追求，同时也会面临同行业的竞争和挑战，需要创作者在演绎作品中进行创作主导，内容和价值质量上需要创作者进行更多的追求，爆炸的信息时代需要在挑战中保持初心，塑造音乐属性中要进行创新，以个性为艺术作品核心，在音乐创新中表达自己诉说的内容，内容决定形式，表达个人喜好的同时平衡好作品的艺术价值和商业价值，在开放自由的环境中保持初心，不断前进。"}
{"id": "152", "av_num": 506571038, "eos_index": [13, 21, 25, 33, 45, 55, 62, 66], "summary": "黑胶音乐回潮的现象好像回到了实体唱片的黄金时代，是文化的载体，它代表着时代的情怀，具有音乐属性但是占比较小，处于产业结构的最末端，消费渠道也有所改变，因此使它成为大众消费几乎是不可能的，并对唱片店未来做了一定的规划，幻城唱片未来规划，积极探索相对合规的采购渠道，将风险系数将到最低，而黑椒星未来规划一是做各种IP黑胶音乐的生活方式类以及IP形象的黑胶漫画、电影的方式，二是有些声音即将消失，像梅兰芳、陈艳秋的录音在网络上搜寻不到，所以想以此形式保存，将来可以作为珍贵文化的资料。"}
{"id": "81", "av_num": 597364699, "eos_index": [7, 22, 35, 47, 67], "summary": "深圳作为经济活动高度增长，人员密集的城市，率先设立生态控制线，划出一半的土地禁止人类活动，在城市内布局大量的绿化并规定严格的绿色低碳指标，修建了一千多个公园，并利用山水资源建设绿道，将绿道伸进水廊和山廊，保持原生态，践行绿生活，同时华侨城在进入深圳后，不断地探索居住环境与自然生态共生的途径，20年建设的欢乐港湾将人的活动与自然景观完美结合起来，建设的滨海南桥这一复合式的城市线性绿廊，将深圳的空间串联起来，为公共建筑营造了非常有活力的社交空间，最后面对高容积率的背景，提出了建设第四代庭院房等绿色建筑，在高楼中也要建设园林绿化和公共空间，不断践行与自然的和谐共生。"}
{"id": "19", "av_num": 500493751, "eos_index": [15, 47, 52, 57, 112, 116, 121, 157], "summary": "中国电影还需要长期的发展，要做出好的内容，可以向世界展示自己的文化软实力，提高中国电影在国际上的影响力，去吸引更多的投资者参与进来的同时，让电影和投资行业形成良性的发展关系；同时我们也要结合自己的优势，让电影和互联网技术相结合，创作出好的电影，形成新的商业模式，让中国电影处于世界领先水平。"}
{"id": "170", "av_num": 499075170, "eos_index": [20, 26, 35, 44, 51, 64, 71, 79, 85, 91, 94], "summary": "本次聚焦教育教学管理，唤醒学生发展内动力的论坛讨论，提出了当前教育管理制度的弊端，专家给出了相应的建议，日常教学的管理中要具体落实教学管理要建议一套有效的管理机制，既能促进教师自悟成长，又能有效落实先进思想理念和培养目标，并且在今后的教育管理过程中，要注意教育管理的有效性和实效性，落实教育管理相关计划，校长主动推动教学管理，提高教学质量，推动教学实践，同时教师要注重指出学生错误的方式方法，对学生良性的批评，能够很大程度激发学生驱力，需要多维看待问题，夯实教学质量是提高教学质量的根本保障。"}
{"id": "145", "av_num": 798179277, "eos_index": [11, 18, 22, 26, 50, 55, 62, 68, 73, 82], "summary": "四位嘉宾对大中华地区的市场情况，结合自己公司的实际情况，并对未来进行具体的分析。一锤科技公司，研发适合华人用户习惯的交易平台，增加美股个权交易；希望证券未来会与开发国内市场；恒达公司未来向全球化发展；PRC公司未来致力于为国内投资者提供投资渠道，由于疫情原因，会面临不少的挑战，对此PRC公司从之前面对面的线下交流，慢慢过渡到线上交易的趋势，同时在产品上做了丰富，如热门的美股，后续还会推出大宗商品、区域链、期货等产品，同时也会陆续向交易者推出，使其能够有更多的交易途径，从而有更多的选择。总的来看，目前是一个重新洗牌的阶段，希望可以在市场上走得更远，关注风险因素的同时，还是保持较为乐观的态度。"}
{"id": "24", "av_num": 215978358, "eos_index": [7, 8, 9, 14, 16], "summary": "世界形势多变，要加快重构重建全球化，要通过人、企业、国家，国际等多维度的角度进行分析和研究，也要通过贸易，经济等多种表现形式去发展全球化，中国作为世界大国，在全球化进程中有重要的作用，也有历史使命，同时自己也要发展壮大，为全球化发展提供新动力。"}
{"id": "192", "av_num": 678231422, "eos_index": [12, 16, 24, 39, 46, 57, 63], "summary": "秦坝通过绿色发展，脱贫奔小康，因为疫情人们更加注重于健康，陕西医疗资源和旅游资源很雄厚，可以很好助力发展，生物科技发展会影响环境，通过政策科技发展，从而形成可持续发展，新时代经济有所提高，但人们都处于亚健康状态，需要从源头解决，人们对健康食品的需求更大，这些需要从种植就开始严抓创新，柞木县便是通过赋能使得产业生态化，生态产业化，中医药推向国际从而只做健康产品，新科技也能通过科技从而解决任命的健康问题，为打造绿色人生空间而奋斗。"}
{"id": "29", "av_num": 719591148, "eos_index": [8, 21, 25, 34, 45], "summary": "NFT 在商业能够帮助众多的企业去进行数字化，也能够在一些领域进行创新，而企业的转型需要有自己的宇宙空间及内部的一些整合，如果企业想要有自己的品牌时需要将传统的东西进行一些转换，也要去深入的理解嫁接的重要性，然后才能更好地去呈现他们品牌想要突出的一些形象。"}
{"id": "161", "av_num": 796619338, "eos_index": [56, 65, 76, 93, 102, 117, 123, 137], "summary": "会议从两位老师的大学阶段启蒙时期开始，明确了教师行业在疫情阶段需要调整上课方式和节奏，通过现代科学技术，保持塑造育人的职业理念，了解并促进学生发展，学术研究者也应提升个人学术能力，学生在学习期间应该多进行阅读，提升个人阅历，学校和社会方面也应该提供给学生更多的机会，允许学生寻求个人特性，帮助学生找到个人兴趣并在新的领域内寻求更多发展，提供多样的发展空间，不同的学校会承担不同的社会功能，但目前科技发展可以让不同学生接触到更多的教育资源，弥补教育的不平等，帮助学生选择跟自己兴趣和意愿更贴合的学习方式。"}
{"id": "184", "av_num": 425198641, "eos_index": [10, 20, 35, 44, 52, 58, 88, 100, 136, 167], "summary": "VR是虚拟现实的聚现，目前大部分内容趋近于影视，模式上主要以提供精品服务为主，空间要求小前景良好，主要会与泛文娱内容为主，以优质IP为核心努力，在未来与元宇宙和NFT的交流，将会让VR在数字世界有更多产品，目前VR产业已经度过冷静期，将会逐步发展，目前已有很多专业化应用场景，VR的主要组成部分便是互动感，未来会有更多互动方式，而VR游戏会很好的引领这种互动方式，但目前来说还是以VR观影为主，使得传统影视行业受到挑战，动画的制作流程并未改变最大的还是互动性的差别，因为产业的高速发展，对于人才的要求越加激烈，而主要需要与互联网和游戏相关的人才所以游戏设计师会转向VR领域，而在VR领域中还有很多新的发展但目前都只处于辅助阶段，而它的盈利方式主要以线下票房内容授权为主，未来会借鉴游戏的商业模式，随着发展VR设备也会越来越轻量化。"}
{"id": "14", "av_num": 15932980, "eos_index": [41, 49, 73], "summary": "影视剧与话剧相比，话剧排练耗费的时间更长，有较强的真实感与即时感，与观众的距离更近，需要话剧演员进行自我调解，适应话剧舞台；话剧的票价由整个产业链决定，不能进行大幅度调整，但国内剧团与剧组约戏时，可以适当降低场租费用，剧团合理安排演出时间，让剧团的经济收益更高，使话剧市场能够长久发展；在中国话剧团改编外国经典话剧时，要用本民族意识形态诠释对外国经典的理解。"}
{"id": "88", "av_num": 420385687, "eos_index": [2, 10, 16, 19, 29, 40, 49, 53, 56, 65, 68, 75, 83, 88, 96, 106], "summary": "数字经济领域对社会带来了相应的挑战，健康的数字经济的发展过程和实质规则很重要，需要实践者关注和研究，不同的人群在数字金融服务的能力有差异，数字基础设施水平、发展程度等有一定影响，数字金融越高对地区之间的内部收入不平等，其次普惠金融要带给更多的人民群众，在适老化改造中进一步加强工作推进力度，在产品中解决用户使用过程出现的问题，发起希望青年志愿者关爱老年人公益计划，另外解决老人使用智能手机的问题，数字经济在生态体系和政府中非常重要，资产的目标在于获得某种形式的垄断，发展数字经济角度以发展为观念，把监管和发展相互平衡，消除数字鸿沟制定行业标准和监管的规则，加强数字基础建设，缩小鸿沟方式，实现人类自由幸福，由群体共同参与促进经济的发展和包容，做出更好的社会责任和教育体制。"}
{"id": "178", "av_num": 981201568, "eos_index": [5, 32], "summary": "艺术具有偶然性，艺术源于生活，艺术是与生活偶然的碰撞，但目前也遇到了问题，就是一直没有把坑坑洼洼的有共同价值目标的艺术呈现出来，随着政治发展，公民意识涌现，公共艺术也随之发展，并与现实发生碰撞，在开放空间中发生，但其表达不出所有人在艺术中的平等和主体性，而公共艺术代表了一种主体性，不是精英和老百姓的二元观念，公共艺术也不是为了盈利，所以就需要巧妙利用空间，但目前公共艺术发展具有艰难性，更需要以纯粹的做法来对待艺术。"}
{"id": "203", "av_num": 243604847, "eos_index": [12, 33, 47], "summary": "价值投资的重点行业不仅有医药、银行、券商、还有互联网行业，教育服务的龙头和创新的东西同样是投资热点；股票投资要刚需、垄断、回馈股东，国产替代自主可控领域要买有潜力和涨幅适中的，关注生命科技和电子消费领域。"}
{"id": "98", "av_num": 928992585, "eos_index": [12, 34, 48, 62, 81, 98], "summary": "新锐品牌快速地冲击着传统品牌以及国外品牌，对于新锐品牌，需要不断进行创新，满足科技和品牌的要求，其增长绕不过组织形式的变化，对市场的洞察以及产品的效率重构，企业在不同阶段处于不同形态，需要明确产品定位，洞察市场，找到推广产品的合适机会，在数字化过程中需要从需求端观察市场变化，寻找机会，制定策略，形成数据采集以及数据反馈的业务闭环，根据新品反馈数据，随时调整推广策略，其中运营能力以及数字化能力非常重要，新锐品牌要想实现数字化，首先要做工具及大数据，在数据中寻求关联性，其次要利用人工智能辅助决策，在it实施过程中一定是业务先行，引入it sense人才，积累数字化经验，提早做好人才储备，建立信任基础，传统品牌可以借鉴互联网公司的运营概念，企业在发展过程中需要先解决数字化问题，再解决效率问题，数字化很可能是一个契机。"}
{"id": "215", "av_num": 382745661, "eos_index": [3, 14, 24, 29, 38, 48, 51, 56, 66, 69, 76, 80, 87], "summary": "徐冰老师的天书以及英文方块字具有很强的创新性和前瞻性，我们应该学习徐冰老师对待艺术的态度即以一种全新的视角来看待事物。世界上有些国家的文字也诞生自汉字文化圈中，他们大多呈现方块字的形式。方块字和拼音文字是不同的书写方式，他们的不同是文化性格差异决定的。我们汉字方块字就是一种与图形有关可以从中读出很多信息的一种文字，历史中也曾被一些学者反对，他们想要将汉字拉丁化变简单一些，但其实在数字时代汉字仍具有很大的优势。现代互联网技术发展飞速，在一些流行语言表达上，不同群体间难免会产生差异。作为艺术家应该秉持不破不立的态度进行创作，让自己的作品少一些个人性。作为普通人我们应该以一种平等审视的态度去看待艺术作品，敢于交流和质疑。"}
{"id": "227", "av_num": 511384584, "eos_index": [26, 35, 52, 63, 80], "summary": "开源在国内外有多种定义，它既能够帮助中小企业降低成本，也能够帮助它们促进创新，但在应用过程中也会出现不合规等问题，因此企业间需要协同合作，建立开源雨林，实现互帮互助。"}
{"id": "87", "av_num": 26230473, "eos_index": [7, 10, 20, 26, 31, 42], "summary": "技术的突破和产业的需求推动了人工智能的发展，为很多人工智能和大数据的从业者提供了机会，降低了人员的成本消耗，推动了企业的发展，虽然人工智能作为机器学习是无法超越人类的，但作为辅助手段可以应用在机器制造、医疗等很多领域，为大家带来了很多的服务和产品，同时未来发展的重点在物联网和人脸识别上，要寻找方式利用现有技术进行产业化发展，注重如何解决安全影响的问题，虽然目前存在很多技术瓶颈和安全问题，但通过科技的突破和数学算法的发展，人工智能一定能在未来得到更好的应用，最后从事人工智能工作的人才比较匮乏，希望能有更多的人才进入人工智能领域。"}
{"id": "204", "av_num": 38155397, "eos_index": [13, 24, 40], "summary": "通过极具深度权威性的包容学习，了解了以分析、创造、评价为主的倒金字塔模式话题，还有消费如何影响教育供给侧改革话题和社会教育资源共享话题，提出了碎片化知识连接和加工能力提升问题，信息过载，学习不确定性，督促性差的问题，学习内容深加工问题，这些问题，既是困难也是挑战。"}
{"id": "64", "av_num": 77805319, "eos_index": [9, 19, 35, 49, 55], "summary": "建议以股票，债权，货币和商品的优先级顺序进行配置资产，资产配置是为投资目标服务的，目前权益市场与债券市场相比有估值优势，资产配置可以增加权益，选择有长线投资能力基金经理和较强风险管理能力的基金经理，同时注意平衡收益和风险，投资不可能完全规避风险，要考虑个人的风险承担能力，秉持分散原则，可控制风险，在投资时要刻意避免选择排名第一第二的基金，因为行业轮动时，下跌风险巨大，就目前而言，人工智能处于投资策略研发及销售的过程，对于基础资产投资来讲，代替投资债券或者投资信用债比较困难，对战略性资产配置来说作用有限，对资产配置的冲击不大，未来更加倾向于人工智能与投资管理人才相互结合的方式，帮助客户做资产配置。"}
{"id": "142", "av_num": 242845405, "eos_index": [24, 31, 36, 44, 48, 58, 68, 81, 93, 105, 111, 119, 124, 153], "summary": "疫情下，各大学校进行积极地应对，主动思考创造新形势下的教育发展之路，除了正常的教育教学的工作之外，还要上好教学之外的人生大课，如三河七中认为需要挖掘疫情中的教育元素，寻找教育的契机，完成教育所承载的功能，帮助学生在学习理论知识的同时，树立正确的价值观念，并通过活动探索家庭教育的突围之路，如济南高新区中学在家庭教育中所作的努力，一是家长做好沟通计划，合理安排学习与生活，，二是营造温馨家庭氛围等方式。疫情下线上教育后，家庭教育显得尤为重要，对此要结合实际培训、引导家长在做好本职工作的同时做学生的陪伴者，共同建立居家学习计划，再一个就是利用好社会力量，完善学校德育体系，丰富德育活动。总的来说，目前教育正处于非凡的时期，作为中国教育人要成为进程中的积极推动力量。"}
{"id": "167", "av_num": 343553914, "eos_index": [5, 18, 23, 28, 50, 64], "summary": "会议确定了AR及VR落地于游戏场景，应用于工业化感受远程现场，包括品牌广告，娱乐，工业教育，公号提供设备刚需，结合声色声线，交互机制明确定位等场景，交互环节在三次空间中进行，在没有网格或其他形式的系统中可以把对应环境转变为数据以网格形式进行交互，过程中面临功能配置多样化，功耗，创新落地之后的负责量，理解问题的深度，解决问题的难度等挑战，在光学意识算法中不断深耕，提高基础要求，明确定位，实现核心突破，预期在未来VR及AR领域能实现初级普及，VR眼镜实现征集游戏第一版本，交互方式突破新的监控能力，未来VR会更换方式，结合更多商店，实现面部识别，动画等功能，探索更多未知领域。"}
{"id": "222", "av_num": 977407060, "eos_index": [10, 26, 40, 44], "summary": "AI技术已经在企业和日常生活中得到了广泛的应用，但仍存在着技术不成熟、可靠性欠缺、缺少温度等问题；对于AI领域的企业而言应勇于尝试、加强投资和规划，脚踏实地的一步步前进。"}
