
c
典当,是指当户将其动产,财产权利作为当物质押或者将其房地产作为当物抵押给典当行,交付一定比例费用,取得当金,并在约定期限内支付当金利息,偿还当金,赎回当物的行为.
根据上述定义,下列属于典当的是：
A.某家具厂因急需资金,将一批办公家具以很低的价格卖给某典当行使用.
B.某人用自己伪造的假古董在某典当行骗取高额当金后,因怕事情败露又自掏腰包将假古董赎回.
C.某工厂以一批原料为抵押,在某典当行取得当金.之后该厂仍继续亏损,经过反复商谈,典当行同意让该厂偿还当金并仅支付相当于银行贷款的利息赎回了原料.
D.某人盗取了朋友的珠宝在典当行换取当金之后,认为当金太低不合算,将珠宝赎回.

b
某大学举办国际会议,在其中一场圆桌会议中,有多个国家的五位相关领域的专家参加,为了使他们能够顺利沟通,组委会事先了解的情况如下：甲是德国人,还会说法语;乙是中国人,还会说英语;丙是英国人,还会说法语;丁是法国人,还会说日语;戊是中国人,还会说德语.
那么组委会应按照哪项安排座位?
A.甲丙戊乙丁
B.甲丁丙乙戊
C.甲乙丙丁戊
D.甲丙丁戊乙

c
根据经济学家最新的研究显示,年收入在10000美元以下时,随着家庭收入的增加,家庭成员的幸福感会明显增强.但是,一旦年收入达到10000美元以上,即使经济持续繁荣,家庭收入持续增加,家庭成员幸福感的增强却很缓慢.
根据上述观点,可以推出：
A.年收入不足10000美元的家庭可能会更加幸福
B.研究显示,幸福感与金钱之间并没有直接关系
C.调查表明,幸福感随家庭年收入的增加而增加
D.收入10000美元以上的家庭将面临幸福感危机

d
一个研究者发现,按照身体重量的比例,孩子比成人吃更多的碳水化合物,孩子同时也比成人运动得多.研究者假设,碳水化合物的消耗与不同程度的锻炼相联系的卡路里的需求成正比变化.
下列哪一个,假如正确,最反对研究者的假设？
A.在政府为公众运动项目中平均每人花费更多的国家,平均每人吃的碳水化合物更多.
B.不参加有组织运动中的孩子比参加有组织运动的孩子倾向于较少的碳水化合物.
C.吃增加量的碳水化合物是长跑运动员准备长距离奔跑的一个通常的战术.
D.身体生长时期比其他情况下需要相对更多的碳水化合物.

d
·企业文化是指企业在长期的生产经营过程中所形成的那种区别于其他组织的本企业所特有的精神风貌和信念,以及一系列保证这种精神风貌和信念得以持久存在的制度和措施.
下列不属于企业文化的是：
A·企业经营管理哲学
B·企业规定的行为准则
C·企业的经营理念
D·企业的核心竞争力

a
有一项对500名25~35岁女性进行的科学实验,设置两个实验组,第一组实验者长期服用阿司匹林,第二组实验者没有服用阿司匹林.结果发现,长期服用阿司匹林者眼角比不服用阿司匹林者眼角出现皱纹要晚,而且皮肤光滑柔嫩.这一实验表明,阿司匹林有可能成为一种廉价有效的防皱,保青春药物.
以下哪项如果为真,最能支持上述结论？?
A.两组被实验者的眼角皮肤在实验前是相当的
B.两组被实验者的人数相等
C.第一组被实验者服用的阿司匹林的量较大
D.阿司匹林是人工合成的

d
定义是揭示概念所反映的客观事物本质属性的一种逻辑方法,其基本规则要求：定义必须是相应相称的,必须清楚明确,不得使用否定定义,不得循环定义.
根据以上陈述,以下各选项中符合定义基本规则的是（）
A.男人就是非女人
B.亲属就是有亲属关系的人
C.青少年是祖国的花朵
D.刑法就是关于犯罪和刑罚的法律

a
移位不同于易位.只要当本来应该出现在原型结构中某个位置的成分离开原来的位置,跑到结构中其他位置上去了,就是移位,移位后的成分一定可以充当这个机构的句法成分.而易位则是话语中临时追加或补充造成的,易位的成分不能再分析为这个结构的句法成分
根据上述定义,下列属于移位的是
A一只羊跑了跑了一只羊
B大伙笑得肚子都疼了肚子都疼了,大伙笑得
C他大概到家了吧到家了吧,他大概
D这地方太美了太美了,这地方

d
光的散射,是指太阳光射入大气层后,跟空气分子相撞,向四面八方散去的现象.其中,由大气中烟,尘埃,小水滴及气溶胶等较大的颗粒引起的散射,被称之为米氏散射.米氏散射的特征是所有波长的光均等发生散射,混合在一起,从而呈现白色.
根据上述定义,下列属于米氏散射的是
A.赤红色的晚霞
B.蓝色海水
C.七色彩虹
D.正午晴空的云

c
赠与合同：是指赠与人将自己的财产无偿给予受赠人,受赠人表示接受赠与的合同.
下列情况中,不属于赠与合同的是?
A.为了鼓励其侄儿王军好好学习,王某答应给王军一台电脑和一架照相机,但先给电脑,待期末成绩好时再给照相机
B.某公司在民政部门主办的大型赈灾义演上,当众宣布向民政部门设立的救灾基金会捐款100万元
C.甲见乙经济困难拿出500元给乙,乙不要,甲趁乙不在把钱放进乙的抽屉里
D.甲公司决定捐给某希望小学两台电脑,后公司法人代表更换,甲公司不愿兑现承诺

d
犯罪集团：是指三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织.
下列属于犯罪集团的是?
A.贾某,张某共同密谋伤害李某,进而共同对李某实施伤害行为
B.田某为报复江某,邀约朋友3人将江某打成重伤
C.高某和向某等10人经常在一起烧香拜佛,从事一些迷信活动
D.孙某纠集李某等5人组成"天龙会",多次实施抢劫,劫得财物若干

c
社会救助是指国家通过国民收入的再分配对因自然灾害或其他经济,社会原因而无法维持最低生活水平的社会成员给予救助,以保障其最低生活水平的制度.
根据上述定义,下列各项中不属于社会救助的是：
A.农村的五保户每年每人可按照一定标准从民政部领取一定的供养费
B.地震之后,政府向灾区群众每月发放必需的粮食和生活日用品
C.我国实行九年制义务教育,实施义务教育,不收学费,杂费
D.政府设立救助站对求助的流浪乞讨人员提供符合食品卫生要求的食物和符合基本条件的住处,对没有交通费返回其住所地或者所在单位的,提供乘车凭证

a
范围经济是由厂商的经营范围而非规模带来的经济,是批同时生产两种产品的费用低于分别生产第种产品的费用的经济现象.
根据上述定义,下列属于范围经济的是?
A.某啤酒制造厂收购了一个经营亏损的小型啤酒厂,生产线扩大后原料采购成本降低,两个厂区啤酒的生产效益均有提高
B.某家具生产厂家实行桌子与衣柜全并生产后,相同的生产过程使成本有效降低
C.因为市场需求扩大,布鞋和鞋垫的手工作坊式生产逐渐被机器生产取代,生产成本大幅下降
D.某奶制品厂实行奶酪与酸奶一起生产生,二者的生产工艺相互借鉴,产品改良,销量大增(未涉及到费用)

c
水平一体化物流是指同一行业的多个企业,通过共同利用物流渠道,获得规模经济效益,提高物流效率.水平一体化物流须具备物流需求和物流供应的信息平台,要有大量企业参与并存在较多的商品量.
根据上述定义,下列选项属于水平一体化物流的是：?
A.某家具厂要求原材料供应商和产品销售商使用同一家物流公司
B.某市屠宰企业将猪,牛肉混放入冷藏车并送往一百多家零售店
C.电子城百家商店签订协议,指定其中一家承担电子城送货业务
D.某百货公司设立物流中心,统筹安排全公司各类货物发送工作

d
行政诉讼是指公民,法人或其他组织认为国家行政机关或法律,法规授权的组织做出的行政行为侵犯其合法权益时,依法向人民法院起诉,人民法院通过对被诉行政行为的合法性进行审查,从而解决特定范围内行政争议的活动.行政诉讼第三人,指同提起诉讼的行政行为有利害关系,因而参加到他人正在进行的行政诉讼中的公民,法人和其他组织.
根据上述定义,下列对行政诉讼第三人的判断正确的是：
A.某交警队因违法行政而成为被告,则该交警队的队长为行政诉讼第三人
B.甲为了躲避乙而将丙碰伤,丙将甲告上法庭,则乙为行政诉讼第三人
C.某饭店对卫生局的处罚决定不服提起诉讼,则饭店老板为行政诉讼第三人
D.甲将乙打伤,但甲对公安局的处罚决定不服诉讼,则乙成为行政诉讼第三人

d
爸爸问李海："你是否不承认花盆是你打碎的?"
这句话有一个隐含的前提是：
A.李海不应该承认花盆是他打碎的
B.李海应该承认花盆是他打碎的
C.花盆不是李海打碎的
D.花盆是李海打碎的

b
脑科学的研究表明,在人脑的发育中存在"关键期",即人在发展过程中,某一方面在某一阶段发展得最快,比如,3岁以前是动作发展的"关键期",1-3岁是语言发展的"关键期",4岁左右是感知图形的"关键期".在这一时期,脑在结构和功能上都具有很强的适应和重组的能力,易于受到环境的影响,关键期内适宜的刺激和经验是运动,感觉,语言及其他脑功能正常发展的重要前提.
下列利用了"关键期"理论的是?
A.狼孩10岁时回归社会,学会了简单的语言
B.先天失聪的聋儿在2岁时接受语言康复训练,最终学会了说话
C.母亲在怀孕期间给腹中的胎儿听音乐
D.某体操冠军在3岁时就已经被认为具有体操天赋

a
比德,是指将自然物的某些特征比附于人们的某种道德情操,使自然物的自然属性人格化,人的道德品性客观化,其实质是认为自然美美在它所比附的道德伦理品格.
根据以上定义,下列没有包含"比德"自然审美观的是:
A.人们总是把风儿比作叹息,那么秋天一定是最多愁善感,小性恼人的姑娘,她不可琢磨,难以讨好
B.画家郑板桥以"咬定青山不放松,立根原在破岩中.千磨万击还坚劲,任尔东南西北风"赞美岩竹的坚韧顽强,隐喻自己藐视俗见的刚劲风骨
C.作者在某小说中称赞生性淡泊,安分守己的少妇"宛如冬梅,风知素韵,霜晓寒姿"
D.知者达于事理而周流无碍,有似于水,故知者乐水;仁者安于义理而厚重不迁,有似于山,故仁者乐山

c
商业贿赂是以经营者为主体,以现金,实物等为手段,以销售,购买商品为目的,以破坏正常的市场竞争秩序为根本危害的一种行为.
根据以上定义,认定商业贿赂的标准不包括：（）
A.是否对贿赂人起到收买作用
B.是否对受贿人起到收买作用
C.是否当事人主观上有相关的贿赂意思
D.是否使受贿人得到利益,金额超出商业惯例的范围与否

c
依法行政是指行政机关应当依据法律规定,在法定权限内,按照法定程序作出证据确凿充分的行为.
根据以上定义,下列行为符合依法行政要求的是：（）
A.某市政府办公厅制定发布了一个有关该市城市环境卫生管理处罚的规范性文件
B.某区公安局认为张某兔子干扰了邻居正常生活,依据治安管理处罚法,对其作出罚款5000元并处以15日行政拘留的行政处罚
C.某市政府为保护文物古迹,而向某户居民提出在该户居民所有的房屋院落中,建立文物保护示范点,要求该户居民限时迁出,并决定给予该户居民一定的补偿
D.某市工商局接群众举报称某香烟批发点销售假冒的"熊猫"牌香烟,前往执法时发现业户已经得知消息关门停止营业.为及时得到确凿证据,打击违法经营行为,执法人员破门而入,当场查获尚未来得及转移的大量库存假冒烟及会计资料,据此对该业户作出了行政处罚决定.

b
爬行动物不是两栖动物,两栖动物都是卵生的,所以凡是卵生的动物都不是爬行动物.
以下选项与题面推理形式相同的是?
A.商品都是有使用价值的,貂皮大衣是有使用价值的,所以貂皮大衣是商品
B.考试不及格就会补考,补考的学生不能参加三好学生评选,所有不能参加三好学生评选的人都曾经考试不及格
C.广东人不是香港人,香港人说粤语,因此所有说粤语的人都不是香港人
D.过度溺爱孩子会导致孩子经常哭闹,经常哭闹都有肠胃问题,所以孩子的肠胃问题可能是由于家长溺爱造成的

b
某军事驻地有9名士兵陆续出现身体极度不适的症状.据调查,在距这9名士兵驻守点约200米处停有两辆被贫铀弹击毁的坦克.医生认为,这是由于他们吸入了贫铀弹煤炸产生的放射性粉尘.但有关专家反对说,贫铀弹击中目标后,其产生的放射性粉尘最终会沉降在燦炸点150米的范围内,因此不会影响这些士兵的身体健康.
以下哪项如果为真,能够反驳上述专家的言论？
A.研究已经证明,贫铀弹会诱发各种肿瘤疾病
B.该地区的风一向很大,贫铀弹爆炸产生的放射性粉尘会被风吹到40公里外的地方
C.在爆炸点150米范围内吸入放射性粉尘的士兵均出现了身体不适症状
D.煤炸事件发生后,路过该地的某居民没有出现明显的不适状况

d
市场区隔是指不断地与某一群特定消费者进行对话,了解其特定需求,通过新产品或新服务或新的沟通形式,使消费者从认识到使用产品或服务并回馈相关信息,起作用在于巩固旧市场或发现新市场.
下列哪项最符合上述定义？
A.公司员工条款规定凡内部工作人员购买本公司最新款产品,一律打8折
B.某大型外贸市场按照食品,服装,日用百货分成三大块消费区域
C.某时装品牌位于购物中心最显眼的位置,成为许多顾客驻足的第一站
D.某一线运动品牌不定时进行市场调研,更新产品,收到越来越多年轻人追捧

a
健康：指一个人智力正常,行为合乎情理,能够适应正常工作,社会交往或者学习,能够抵御一般疾病.
根据健康的定义,下列属于健康的是：
A.大学教授老李,虽然五十多岁但工作起来仍然精力充沛,在今年春天患流感
B.张婶十九岁的儿子肖聪,读书十一年还是小学二年级水平,但是从小到大没生过什么大病,体力活可以干得很好
C.小胡硕士毕业后,工作表现一直很优秀.自一次事故后,当工作压力比较大的时候就会精神失常
D.小刘身体很好,工作非常努力,孝敬父母,但是很多同事说他古怪,不愿与其交往

a
一方面由于天气恶劣,另一方面由于主要的胡椒种植者转种高价位的可可,所以,三年以来,全世界的胡椒产量已经远远低于销售量了.因此,目前胡椒的供应相当短缺.其结果是：胡椒价格上扬,已经和可可不相上下了.
据此可知?
A.世界市场胡椒的储存量正在减少
B.世界胡椒消费已持续三年居高不下
C.胡椒种植者正在扩大胡椒的种植面积
D.目前可可的价格要低于三年前的价格

a
非法经营罪是指违反国家规定实施的国家限制或者禁止经营的,扰乱市场秩序,情节严重的倒卖行为.
根据以上定义,下面构成非法经营罪的是?
A.浙江省某市某区王某注册了"鑫源经贸有限公司",采用销售提成和发展下线提成等方式,组织,吸收全国各地9800余名营销员,进行服饰,保健品,皮具,健身器材等商品的传销活动,传销额达千万余元
B.东北的杨某在网上注册成立了一家化妆品批发及零售公司,现在拥有网上注册会员一万多名,这些会员大都在网上订货,并通过银行转账方式交款提货
C.北京的陈某和李某,通过在商场及街头散发传单等宣传方式,为一家并不存在的美容院做广告宣传,骗取二百多名女性成为他们的会员,通过收取入会费获利一万八千元
D.学校图书馆的老师,私自将国外捐赠的珍贵图书拿出去卖,获利八千多元

a
有实验表明,秋葵的提取物——秋葵素,对于治疗动物糖尿病有一定效果.有人据此认为,秋葵切片泡水喝,有助于降低糖尿病人的血糖.
以下哪项如果为真,最能质疑上述论证？
A,只有使用提取,浓缩后的大剂量秋葵素才能降低糖尿病人的血糖
B,接受正规治疗才是糖尿病人控制血糖最为安全有效的途径
C,秋葵素对Ⅱ型糖尿病患者有效,对Ⅰ型糖尿病患者无效
D,秋葵中所含有的膳食纤维和多种维生素并不比一般蔬菜高

d
合理使用是指在法律明文规定的情形下,非商业性使用他人已经发表的作品,可以不经著作权人许可,也不必向其支付报酬."法律明文规定的情形"主要包括：（1）为个人学习,研究或者欣赏,使用他人已经发表的作品;（2）免费表演已经发表的作品;（3）对设置或者陈列在室外公共场所的艺术作品进行临摹,绘画,摄影,录像;（4）将已经发表的以汉语言文字创作的作品翻译成少数民族语言文字作品出版发行.
根据上述规定,下列属于合理使用的是：
A.甲在班级聚会上演唱了戊未发表的一首歌曲
B.乙将一部英文作品翻译成蒙文作品出版发行
C.丙公司拍摄公共广场的雕塑作品后,将其制作成图片发行
D.丁为撰写论文,复印了庚发表在某期刊上的论文作参考

b
只有部分人能德才兼备.有的人有"德"但缺乏"才",而有的人有"才"却没有"德".前者虽然对社会贡献不大,但对社会没有危害;后者"才"越大对社会危害就越大.
由此可见：
A."才"越大的人"德"越少
B.有些人"才"越小对社会越有利
C."才"的大小不影响人对社会贡献的多少
D.应当使更多的人德才兼备

d
根据美国营养学家的研究,花菜中含有一氯化物-吲哚.科研人员将一种类似花菜中吲哚的特殊物质注入一批志愿试验人员体内,注射一周后,采血近化验检查,结果发现这些受试者体内可致乳腺癌的功效.
如果一下各项为真,最能质疑上述推测的是
A.花菜中吲哚的含量较低
B.一些常吃花菜的人也患有乳腺癌
C.很多从来不吃花菜的人也没有患乳腺癌
D.雌激素的水平不是导致乳腺癌的唯一因素

c
牙医在治疗龋齿时,先要去除牙齿龋坏的部分,再填充材料以修补缺损的牙体.但是,10%至15%的补牙会失败,且所用的填充物并不具备使牙齿自愈的功能,甚至还有副作用.有鉴于此,研究人员研发出一种用合成生物材料制成的填充物,可以刺激牙髓中干细胞的生长,修复受损部位.这种填充物能刺激干细胞的增殖,并分化成牙本质.如果未来补牙的填充物都用这样的再生材料制成,将降低补牙失败率,也可减少蛀牙患者治疗牙髓之苦.
由此可以推出：
A.未来人们将不再患上蛀牙病
B.未来人们将不再受龋齿困扰
C.新研发的补牙填充物能刺激受损牙齿自愈
D.新研发的补牙填充物能促进牙本质的生长

d
商标侵权：指他人出于商业目的,未经商标所有人的许可而擅自使用其已注册商标,或把他人注册商标的主要部分用作自己的商标,并使用在相同或类似的商品上,从而产生商标混同,以欺骗消费者.
下面几种情况中不属于商标侵权的是?
A.甲企业未经商标所有人乙企业的许可,在与乙企业类似的商品上使用与其注册商标近似的商标
B.某毛巾厂注册"419"牌商标,在市场销路打开以后,有的企业在"419"前加注某某牌,使"419"商标化为商品名称
C.国内某企业并没把"IBM"商标直接用在其商品上,而用在广告和其他宣传活动中
D.国内某商场的名称使用了某房地产企业已获准注册的房地产类"亚细亚"商标名称

a
宅经济,又称闲人经济,是指人们将假日时间分配在家庭生活,减少出门消费而带来商机的现象.
根据上述定义,下列选项中属于宅经济的是
A.十一长假期间,某小区附近的音像店提供光盘上门租借服务
B.某在线购物网站的客服人员因需要在节假日值班,而在网上定购快餐
C.放假期间,某镇的甲商场门可罗雀,而乙商场因搞促销而门庭若市
D.某快递公司在十一长假时订单大幅减少,这是因为很多人去旅游了

d
搭便车"是指一些人需要某种公共产品,但事先宣称自己并无需要,在别人付出代价取得后,他们就可不劳而获地享受成果.
根据上述定义,下列不属于"搭便车"现象的是：＿＿＿
A.轮船公司部肯兴建灯塔
B.由政府出资安装路灯
C.一部分住户逃避缴纳小区道路维修费用
D.多人合租一辆汽车一同旅行

c
某单位要从100名报名者中挑选20名献血者进行体检.最不可能被挑选上的是2000年以来已经献过血,或是2002年以来在献血体检中不合格的人.
如果上述断定是真的,则以下?最有可能被选上.
A.小张2002年献过血,他的血型是O型,医用价值最高
B.小刘2003年报名献血,因"澳抗"阳性体检不合格,这次出具了"澳抗"转阴的证明,并坚决要求献血
C.大陈最近一次献血时间是在1999年,他因公伤截肢,血管中流动着义务献血者的血.他说,我比任何人都有理由献血
D.老孙2000年因体检不合格未能献血,2002年体检合格献血

d
弹劾：由法律设定的,当享有特别权利的政府高级官员或者法官等有特定的违法行为时,对其进行刑事追诉的一种程序.弹劾的结果是免去被认定有罪者的职务.
以下属于弹劾的是?
A.某市政协委员在代表会上公开表达了他对该市某局领导的批评和意见
B.法院宣判某公安局局长受贿罪名成立,判处有期徒刑5年
C.某省出现严重安全事故,国家多个相关部门介入调查,该项目主要领导人被撤职
D.某国立法院指控现任行政长官犯有严重贪污舞弊行为

a
教育上"谁受益,谁出钱"这一提法如果是正确的话,只能理解为国家是教育的最大受益者.这是因为一方面,教育的经济效益,虽然不能直接,立即体现在市场经济交换过程中,却存在于社会之中;另一方面,教育不仅有经济效益,而且是国家综合国力的重要组成部分.
因此?
A.教育经费主要由国家承担是合理的
B.教育经费应由个人,社会与国家共同承担
C.教育是个人的事情,因此经费也应由本人负责
D.应该实行由幼儿园到大学的免费教育

a
随着生活节奏的加快,很多人都会用时间管理软件来规划自己的时间,以提升工作效率.这一做法是可行的.因为大脑的"提醒功能"不够准确,很少能在正确的时间做出正确的提醒,而外部提醒可以让人更好地掌握时间.
以下选项中最能削弱上述论断的是?
A.时间管理软件会让人压力增大,影响工作效率
B.时间管理软件质量参差不齐,人们难以辨别优劣
C.时间管理软件会使人们的生活节奏进一步加快
D.时间管理软件难以适用所有工作,生活事项

b
必要条件是指没有条件就没有结果,有条件未必有结果的判断关系.它是与充分条件,充分必要条件相对的一种条件.
下列不属于必要条件关系的一项是：
A.只有认错,才能改错
B.天下雨了,地面一定湿
C.不尊重别人,就不能被别人所尊重
D.只有马儿吃足草,马儿才能跑的好

d
在50年代,我国森林覆盖率为19%,60年代为11%,70年代为6%,80年代不到4%.随着森林覆盖率的逐年减少,植被大量破坏,削弱了土地对雨水的拦蓄作用,一下暴雨,水卷泥沙滚滚而下使洪涝灾害逐年严重.可见,森林资源的破坏,是酿成洪灾的原因.
以下哪项使用的方法与上文最类似？
A.棉花是植物纤维,疏松多孔,能保温.积雪是由水冻结而成的,有40%至50%的空气间隙,也是疏松多孔的,能保温.可见,疏松多孔是能保温的原因
B.把一群鸡分为两组,一组喂精白米,鸡得一种病,脚无力,不能行走,症状与人的脚气病相似.另一组用带壳稻米喂,鸡不得这种病.由此推测带壳稻米中含有的某些精白米中所没有的东西是造成脚气病的原因.进一步研究发现,这种东西就是维生素B1
C.意大利的雷地反复进行一个实验,在4个大口瓶里,放进肉和鱼,然后盖上盖或蒙上纱布,苍蝇进不去,一个蛆都没有.另4个大口瓶里,放进同样的肉和鱼,敞开瓶门,苍蝇飞进去产卵,腐烂的肉和鱼很快生满了蛆.可见,苍蝇产卵是鱼肉腐烂生蛆的原因
D.在有空气的玻璃罩内通电击铃,随着抽出空气量的变化,铃声越来越小,若把空气全抽出,则完全听不到铃声.可见,声音是靠空气传播的

d
动物消化食物的方式有两种,细胞内消化和细胞外消化,细胞内消化是单细胞的原生动物将食物颗粒吞入细胞内进行消化.
以下属于细胞内消化的是?
Ａ.鸟类的胃对食物进行消化
Ｂ.人生病时不能进食便从静脉注射葡萄糖溶液
Ｃ.牛休息时将吃过的食物进行反刍
Ｄ.生活在淡水中的草履虫吞噬枯草杆菌

a
技术标准是指对工农业产品和工程建设的质量,规格和检验方法,以及对技术文件上常用的图形,符号等所作的技术规定.是从事生产,建设的一种共同依据.
根据上述定义,以下属于技术标准的是:
A.国家关于婴幼儿奶粉质量标准的规定
B.国家关于评定卫生城市的标准细则
C.国家关于缺陷产品召回的管理规定
D.工业局对冶金机械厂区设备烟尘排放量的检测标准

a
不当得利是指没有合法根据,或事后丧失了合法根据而被确认为导致他人遭受损失而获得的利益.
根据上述定义,下列不属于不当得利的是：
A.甲偶然从地里挖出一块钻石卖了十五万元
B.乙取款时因取款机故障,多取了一万元而存款额并未减少
C.丙因顾客疏忽,忘要找零而将三十三元零钱据为己有
D.丁隐瞒在餐厅捡到的某公司会计掉的装有二万元的信封

a
９３人的认识能力是无限的,张某是人,因此,张某的认识能力是无限的."
以下哪项的逻辑错误与上述推理的错误最为相似？
Ａ.人是宇宙间最宝贵的,我是人,因此,我是宇宙间最宝贵的
Ｂ.人贵有自知之明,你没有自知之明,因此你不是人
Ｃ.干部应起带头作用,我不是干部,所以我不应起带头作用
Ｄ.干部应为人民服务,我是干部,所以,我应为人民服务

d
鸟笼效应是指人们偶然获得一件原本不需要的物品之后,会在此基础上继续添加更多与之相关而自己不需要的东西.
根据上述定义,下列符合鸟笼效应的是:
A.李玟为了参加某电商平台满199减100的活动买了好些用不上的东西
B.张磊送了刘阿姨一条大鱼,为了收拾鱼,刘阿姨又买了一把刮鱼鳞的工具
C.单位开年会时,小丽抽中了一部手机,当天她就在网上选购了一款手机壳
D.邻居送了小咪一个鱼缸,为此她去买了几条鱼放进去,虽然她并不喜欢养鱼

d
一个充电宝品牌越大,容量越大,给手机充电次数越多.12,000毫安的某大品牌充电宝容量大于8000毫安的某小品牌充电宝容量.所以,12,000毫安某大品牌的充电宝比8000毫安某小品牌的充电宝给同一手机充电次数多.
下列与上述推理最为类似的是:
A.一个人越喜欢锻炼身体,他的身体越健康.小王比小张爱跑步,所以,小王身体比小张健康
B.钻石体积越大,它的总价越高.甲的钻石比乙的钻石体积大,因此,甲的钻石比乙的钻石贵
C.今年跳远冠军的成绩比前年跳远冠军的成绩好.张华是今年的跳远冠军,因此,他今年的跳远成绩比他前年的好
D.产品质量越高并且广告投入越多,产品需求就越大.甲公司产品质量和投入的广告费比乙公司的好且多,因此,甲公司产品的需求量比乙公司的需求量大

c
只有坚持科学发展观,才能实现可持续发展.为了子孙后代,我们必须实现可持续发展.
由此可见：
Ａ.我们必须加大宣传
Ｂ.实现可持续发展必须和科学管理相结合
Ｃ.为了子孙后代,我们必须坚持科学发展观
Ｄ.只要坚持科学发展观,就一定能实现可持续发展

d
有人断言："近日股市可能会上涨."
下列哪项判断的意思和该人判断最为相近？?
A.近日股市必然上涨
B.近日股市必然不上涨
C.近日股市必然下跌
D.近日股市不必然不上涨

c
有人说："这段材料是真的,因为它来自公开出版物."
假定下列各项判断为真,则下列哪项判断是对该人观点最有力的反驳？?
A.公开出版物上的材料都是真的
B.有的公开出版物上的材料是真的
C.有的公开出版物上的材料不是真的
D.有的真材料并不来自公开出版物

c
凡是有利于两岸关系和平发展的事都应该大力推动,凡是破坏两岸关系和平发展的事都必须坚决反对.
据此,可以推出?
A.凡应该大力推动的事都是有利于两岸关系和平发展的事
B.凡必须坚决反对的事都是破坏两岸关系和平发展的事
C.有些不利于两岸关系和平发展的事不应该大力推动
D.有些不破坏两岸关系和平发展的事必须坚决反对
